Анкета для школьников 8–10 классов«Моё будущее и мир профессий»Дорогой друг! Приглашаем тебя принять участие в небольшом исследовании, которое поможет сделать выбор профессии более осознанным и интересным. Опрос анонимный, данные будут использоваться только в обобщенном виде. Честные ответы очень важны!100000Блок 1. Немного о тебе (для статистики)1. Твой пол:МужскойЖенский2. В каком классе ты учишься?8 класс9 класс10 класс100000Блок 2. Твои профессиональные предпочтения3. Представь, что перед тобой открыты все дороги. Назови 5 самых привлекательных для тебя профессий (напиши своими словами):1000001000001000001000001000004. Почему эти профессии тебя привлекают? (Можно выбрать несколько вариантов)Это интересно / мне нравится этим заниматьсяЭто приносит хороший доходЭта профессия престижна в обществе / ее уважаютЭто семейная традиция / советуют родителиТам можно быстро построить карьеруЭто востребовано в нашем городе / легко найти работуЗатрудняюсь ответитьДругое: _______________100000Блок 3. Твой опыт и знакомство с деятельностью5. В каких кружках, секциях или на каких дополнительных занятиях ты занимался/занимаешься? (Можно выбрать несколько вариантов)Спортивные секцииМузыкальная / художественная школаТехнические кружки (робототехника, 3D-моделирование, авиамоделирование и т.п.)Программирование / IT-курсыТанцы / театральная студияНигде не занимаюсь / не занималсяДругое: _______________6. Пробовал ли ты когда-нибудь делать что-то своими руками, связанное с техникой? (Например: паять, собирать конструктор, чинить приборы, работать с деревом/металлом, писать код для сайта или игры и т.д.)Да, регулярно (это мое хобби)Да, было пару раз на уроках технологии или с родителямиНет, никогда не пробовалЗатрудняюсь ответить7. Как ты думаешь, для какой профессии у тебя уже есть некоторый опыт или навыки? С какими видами деятельности ты уже знаком?100000100000Блок 4. Восприятие технических профессий8. Согласен ли ты с утверждением: «Работа инженера или рабочего на заводе — это скучно и непрестижно»?Полностью согласенСкорее согласенСкорее не согласенПолностью не согласенЗатрудняюсь ответить9. Знаешь ли ты, где в нашем городе (или республике) можно получить хорошую профессию в сфере робототехники, программирования или инженерии?Да, знаю конкретные вузы и колледжиЧто-то слышал, но точно не знаюНет, не знаюМне это неинтересно10. Как ты считаешь, сможет ли работа на современном производстве (например, на КАМАЗе) обеспечить человеку высокий уровень жизни и интересную карьеру?Да, уверен в этомСкорее да, чем нетСкорее нет, чем даНет, это не про деньги и карьеруЗатрудняюсь ответить100000Спасибо за твои честные ответы! Они помогут сделать мир профессий ближе и понятнее.